So, jetzt gucken wir nochmal an die Anforderungen der Scharfe vom Fenster Webseite gehen. So, und das ist nämlich ganz spannend für die Anforderungen, die Dokumentensammlung, die wir so alle haben. Wir haben natürlich aus dem Go-to-Market Repository Business-Ziele, Conversion-Ziele und Conversions. Also für den ganzen Zielkontext nach ISO. Dann haben wir auch im Go to Market Repository im Kontext Stakeholder unsere ganzen Zielgruppen. Die sollten wir übernehmen. Dann haben wir jetzt im Kontext der ganzen Informationsarchitekturerarbeitung. Da haben wir dann ein Dokument, wo die Informationsarchitektur aufgeschrieben ist. aus denen eine ganze Reihe Anforderungen, auf funktionale Anforderungen rausfallen, wie dieses Aufgabenbasiert und nicht keine Rollenfunnels. So genau, dass wir Contents einspielen nach Nier und Kontext und weiter ausbreiten und so weiter und so fort. Da gibt es ganz konkrete Functional Requirements. Dann haben wir in dem anderen Website-Repository wahrscheinlich irgendwo Anforderungen zu Sprache und Domains drin. Jetzt kann ich aber nochmal raussuchen. Das heißt, die Webseite muss Multi-Top-Level Domain, also Multi-Country und Multi-Language-Fähig sein. Und das bedeutet. Wir haben Roland, eine topplände Domain. Weil es ein regionales Produkt ist. Ich habe kein Single-Top-Level-Domain-Konzept, sondern ein Pro Land-Top-Level-Domain-Konzept. Scharf vom Fenster. de natürlich für Deutschland. Dann haben wir eine polnische Domain für Polen. Wir könnten noch, ich glaube wir haben auch eine für Österreich, die könnten wir aufsetzen. Und wir haben eine für eine Englische, die schiebt Auszeit für international oder so. Dotcom glaube ich sogar für internationale. org. Auf jeden Fall Multi-Domain für Country, beziehungsweise eine international. Und dann haben wir in den Country-Versionen wiederum Sprachvarianten. Genau. Also in Deutschland kann es ja zum Beispiel Deutsch, Englisch und Polnisch, Ukrainisch geben oder so. Und in Polen können es zum Beispiel Polnisch, Englisch und Deutsch geben und so weiter und so fort. Das machen wir aber nicht alles am Anfang. Als erstes machen wir die Website für Deutschland auf Deutsch und die Website für Deutschland auf Deutsch. Englisch. Und die anderen legen die aber navigierbar an. Da kommt aber noch nichts drauf. Vielleicht machen wir eine Landingpage oder so, damit wir die technische Anforderung schon mal umgesetzt haben. Dann, genau, Sprachendomains, war nicht ganz unwichtig. Dann haben wir eigentlich eine Anforderung, die ist vielleicht nicht die allerwichtigste von Anfang an. Wir brauchen eine Geolokalisierung, aber eigentlich eine versteckte. Genau, und zwar genau für diese ganzen Features der Content der Nähe. Ich möchte für die Nutzer andere Contest aufstellen, wenn sie aus Niedersachsen kommen oder wenn sie aus Mecklenburg-Vorpommern kommen. Die Geolokalisierung kann auf Gemeinde genau sein. Ja, doch, das wäre schon gut eigentlich. Ort brauche ich nicht. Obwohl. Nee, Ort brauche ich nicht, das ist Spookie. Aber auf Gemeinde wäre schon nett. Auf Landkreis auf jeden Fall Genau, ist ja nur Content-Ausspielung. Genau, Anforderungen haben wir weiter natürlich. Wir haben Web-Tracking. Datenschutzkonform und Cookie- und Cookie-Banner frei. Das heißt, ich will tracken, ohne dass ich einen Cookie Banner anzeigen muss. Das bedeutet auch keine wiederkehrenden User, keine Cookies fürs Tracking und so weiter. Im Moment machen wir das mit E-Tracker. Und das steht auch, das müssen wir auch rausextrahieren aus der jetzigen Webseite. Wir machen jetzt auch kein neues Tracking-Ad-Hoc, sondern wir nutzen E-Tracker erstmal genauso weiter. die wir es bisher benutzt haben. Wir haben auch noch eine Anforderung, dass möglicherweise entweder die Einstiegs-URLs zu Content-Seiten zur bisherigen Live-Seite stabil bleiben müssen oder wir vernünftige Umleitungen auf die neuen Content-Seiten brauchen. Die Anforderung dahinter ist natürlich den aktuellen Zero-Rank erhalten und die Suchmaschinen nicht verhören. Genau. So, aus der Informationsarchitektur müssten eigentlich Anforderungen zu Landingpages rausfallen. Wir brauchen interessensorientierte und schlagworientierte Landingpages Das bedeutet interessensorientiert, wenn ich als Landkreis für Kulturplattform etc. suche oder als Kommune oder Stadt nach einer Kalenderlösung. wo Leute mitmachen können, also muss ich ein bisschen Benefits anbringen, dann brauche ich gute, SEO-optimierte Landingpages dafür. Und ich brauche im zweiten Schritt, vielleicht ist das nicht Prio 1, aber auch für die Konkurrenzanalyse Wir müssen rechtlich nochmal klären, deswegen auch ein bisschen später. Aber wir brauchen anhand von Schlagwörtern, nach denen Leute suchen und die die Konkurrenz verwenden. Landingpages, die darauf einzahlen, vielleicht auch Produktvergleichsseiten. Mal schauen, ob Produktvergleiche sinnvoll sind. Wir haben non-funktionale Anforderungen. Ich hätte eigentlich wirklich gerne einen Lighthouse Performance Score für 100. auf Desktop und Mobile, soweit das geht. 98 Minimum. Ich hätte gerne Auch die Accessibility, Leo und Dingsbumps-Scores bei Lighthouse auf 100 Das sollte eigentlich machbar sein. Ich hätte ganz gerne Eine sehr barrierefreie Seite, also double-A-konform auf jeden Fall und die Basics von AAA mit berücksichtigt. Wir machen keine Optimierung für komplett blinde oder ähnliche. Aber wir sollten alles mitnehmen, was geht. Das fängt schon beim Branding mit der Schriftart an. Wir müssen im Brandkit nochmal nachgucken. Farbenkontraste, logisch, aber natürlich auch Area-Label, Struktur, semantisches Markup und so weiter. Screen wieder optimiert, Tastatursteuerung ist optimiert. Das geht auch weiter in Richtung Genau, also so eine Geschichte, die die Browser mitliefern. Da will ich auf jeden Fall Anforderungen drin haben, im Dokument über High Contrast, Darkli. Wenig Bandbreite, schneller Laden, große Schrift. Also alles, was die Browser an Barrierefreiheitsinformationen, Performanceinformationen Als Hints mitschicken, möchte ich auswerten und berücksichtigen. Also das heißt, wir brauchen, wenn der eigene Content nicht bei Ihre Fall genug ist, ein High-Contest-Stheme. Wir brauchen ein Dark und ein Light Theme und orientieren uns aber ausschließlich an dem Userbrowser. Wir bauen auch keine Umstellung dafür rein. Genau, okay. Das ist wichtig. SEO ist extrem wichtig. Also wir machen alles von guten Beschreibungstexten, guter Semantik, weiterführenden Content, der nicht so wichtig ist. markieren als nicht wichtigen Content. Genau. Also und in der Side-Text verpacken, den Hauptinzeit in Artikel und Main-Text verpacken. Navigation enough natürlich, also extrem semantisches Markup. Und wir machen Micro-Formats. Alles, was strukturiert ist, möchte ich auch strukturiert auszeichnen. Und neben den Microformats, vielleicht im HTML, das wir nochmal ein bisschen genauer definieren, machen wir auch JSON-LD, Metadaten für alles, was geht. Canonical Text natürlich auch und so. So, was brauchen wir noch? Genau, weiß ich nicht, was eine Anforderung ist, aber das kann man schon mal mit reinnehmen. Wir machen Text-Deck wie bisher. Wir bleiben bei Next. js, modernste Versionen. Wir genau host weiter noch Wurzel. Achso, responsive. Wir machen Mobile First. Die wichtigste Zielgruppe geht übers Handy drauf. Das heißt, auf Handy muss die Anzeige vollkommen optimiert sein, auch in der UX und in der UI. Wir brauchen aber natürlich auch eine Tablet-Desktop-Variante, die groß funktioniert. Wir müssen aber da nicht allzu sehr die breite ausnutzen, sondern können sozusagen sehr nah mobile bleiben, weil wir auf Mobile komplett optimieren wollen. Genau. Es fällt mir noch ein Das Brandkit müssen wir benutzen. Zum Content, wir haben technische Anforderungen. Der Content wird, also wir haben halt ein Content-Pool mit englischsprachigen Basisinhalten. In Packages im Go to Market Repository. Das heißt der Content Generierungs- und Erstellungsprozess funktioniert etwas speziell, indem wir die Packages des Content-Hubs, da kommen dann Markdown-Dateien mit, mit Frontmetter-Sachen. Genau, dass wir Die Packages als Dependencies ziehen oder Dev Dependencies und auf Basis der Dependencies dann Playbooks bauen und auf Basis dieser Playbooks dann am Ende die konkreten Contents in den jeweiligen Sprachen, die wir brauchen. in den jeweiligen Formaten und Textlängen erzeugen bzw. dann überarbeiten. Genau, ich würde hier auch eine Anforderung reinnehmen, dass wir die Texte in einem separaten Content-Ordner oder Package in der Website pflegen, auch als Marktdorn Frontmetter. Und da eben, ja vielleicht sogar als Package, weil dann haben wir eine Versionierung. Und in dieser Versionierung dann sicherstellen können, sozusagen über Playbooks und Gap, also ändert sich was im Content-Hub. Von wann ist die Änderung im Content habe, wann haben wir den Content erzeugt, den wir auf der Website benutzen und müssen wir vielleicht den Content auf der Website aktualisieren. Das heißt, ist das auch eine Anforderung für den Aktualisierungsworkflow? Der soll so funktionieren, wenn wir ein Package aus dem Content haben updaten, dann neue oder geänderte Inhalte mitkommen, dass wir in einen Prozess mit einem Agenten drüber laufen und das Gap vergleichen. Und dann eben Content Updates über einen PR in der Website hochschlagen